Знайомство з Protocol Buffer (proto3)
==========================================

*Дання статть є перекладом офіційної документації [Language Guide](https://developers.google.com/protocol-buffers/docs/proto3), а також першою у циклі статтей
які будуть розповідати про цю, дуже перспективну на мою думку, технологію*

Це керівництво описує описує, як використовувуючи protocol buffers синтаксис структурувати роботу з Вашими данними, описується .proto синтаксис та як сворити data класи з Ваших .proto файлів. В данному керівницті описується використання proto3 версії Protocol Buffer.

Визначення типу повідомлення
-------------------------------

Спочатку, давайте розглянемо дуже простий приклад.
Припустимо, Ви бажаєте визначити пошуковий запит формату Повідомлень, де кожен пошуковий запит містить строку запиту, точний номер сторінки результатів пошуку і кількість результатів на сторінці. Ніжче наведений вміст `.proto` файлу описує повідемлення такого формату

```java
syntax = "proto3";

message SearchRequest {
  string query = 1;
  int32 page_number = 2;
  int32 result_per_page = 3;
}
```

* У першому рядку файлу вказується, що ви використовуєте proto3 синтаксис: якщо Ви не зробите цього, Protocol Buffer припускає, що ви використовуєте [proto2](https://developers.google.com/protocol-buffers/docs/proto) синтаксис. Це має бути перша не пустий, не коментований рядок файлу.

* В повідомленні SearchRequest визначено три поля(пари ім'я/значення), для кожного елемента данніх, які необхідно включити у данний тіп Повідомлення. Кожне поле має ім'я та тип.

Опис типів полів
---------------------
